Korzystamy z bibliotek numpy i matplotlib

Zadanie 1.
Korzystając z instrukcji np.random.choice oraz reshape z pakietu numpy stworzyć funkcję generują macierz kwadratową stopnia N wypełnioną wartościami 0 i 255 w losowy sposób.

Zadanie 2.
Utwórz funckję, która na zadanej macierzy zapisze wzór ustalonych struktur (blok, ul, bochenek, łódka, światła uliczne, żaba, latarnia).

Zadanie 3. 
Utwórz funkcję zależną od numeru wiersza i kolumny macierzy (i, j), która będzie obliczać liczbę "żywych" komórek sąsiadujących względem komórki (i, j). Funkcja powinna mieć zaimplementowane periodyczne warunki brzegowe.

Zadanie 4. 
Utwórz funkcję wyliczającą nowy stan macierzy komórek, zgodnie z regułami Conway'a:
1) Jeżli komórka jest żywa to umiera gdy: 
- posiada czterech i więcej żywych sąsiadów (przeludnienie)
- posiada jednego lub mniej żywych sąsiadów (samotność)
2) Jeżeli komórka jest martwa to ożywa jeśli ma dokładnie trzech żywych sąsiadów (nie mniej nie więcej)
3) W pozostałych przypadkach stan komórki nie ulega zmianie
- komórka pozostaje żywa gdy ma dokładnie dwóch lub trzech żywych sąsiadów
- komórka pozostaje martwa we wszystkich sytuacjach poza sytuacją trzech żywych sąsiadów

Zadanie 5. 
Utwórz pętlę, wykonującą serię obrazów reperentujących stan układu komórek oraz ich zapis do plików png. 


Projekt:

Wykorzystując rozwiązania powyższych zadań utwórz symulację automatu komórkowego - gry w życie (game of life). Gra w życie stanowi ciekawy problem sieci komórek, który można opisać za pomocą macierzy. Scena symulacji składa się z NxN pól, które mogą przyjmować jeden z dwóch stanów - żywy lub martwy. Symulacja składa się z następujących po sobie kroków, aktualizujących stany komórek sceny. W każdym kroku sprawdzany jest stan danej komórki oraz jej sąsiadów. W nowym kroku komórka może stać się żywa lub martwa w zależności przyjętych reguł. W projekcie korzystamy z reguł Conwaya:
- komórka umiera: jeśli komórka jest żywa to umrze jeśli jest w "przeludnionym" otoczeniu, tzn. posiada 4 lub więcej żywych sąsiadów lub jeśli jest w opustoszałym otoczeniu - jeśli komórka ma mniej niż 1 żywego sąsiada to również umiera.
- komórka rodzi się: jeśli komórka jest martwa, stanie się żywa jeśli ma dokładnie 3 żywych sąsiadów
- komórka nie zmienia stanu: pozostałe przypadk, czyli komórka pozostaje żywa jeżeli ma dokładnie dwóch lub trzech żywych sąsiadów, komórka pozostaje martwa jeżeli wokół niej jest dowolna sytuacja poza trzema żywymi sąsiadami.
Utworzony program powinien posiadać:
1. Możliwość generowania początkowej sceny
2. Możliwość ustawiania na scenie pewnych szczególnych struktur (szybowiec, cegła, bochenek)
3. Funkcję obliczającą liczbę żywych sąsiadów dla danej komórki
4. Funckję obliczającą nowy stan sceny
5. Funckję generującą animację wyników symulacji.