Korzystamy z bibliotek numpy i matplotlib

Projekt:

Utwórz symulację automatu komórkowego - gry w życie (game of life). Gra w życie stanowi ciekawy problem sieci komórek, który można opisać za pomocą macierzy. Scena symulacji składa się z NxN pól, które mogą przyjmować jeden z dwóch stanów - żywy lub martwy. Symulacja składa się z następujących po sobie kroków, aktualizujących stany komórek sceny. W każdym kroku sprawdzany jest stan danej komórki oraz jej sąsiadów. W nowym kroku komórka może stać się żywa lub martwa w zależności przyjętych reguł. W projekcie korzystamy z reguł Conwaya:
- komórka umiera: jeśli komórka jest żywa to umrze jeśli jest w "przeludnionym" otoczeniu, tzn. posiada 4 lub więcej żywych sąsiadów lub jeśli jest w opustoszałym otoczeniu - jeśli komórka ma mniej niż 1 żywego sąsiada to również umiera.
- komórka rodzi się: jeśli komórka jest martwa, stanie się żywa jeśli ma dokładnie 3 żywych sąsiadów
- komórka nie zmienia stanu: pozostałe przypadk, czyli komórka pozostaje żywa jeżeli ma dokładnie dwóch lub trzech żywych sąsiadów, komórka pozostaje martwa jeżeli wokół niej jest dowolna sytuacja poza trzema żywymi sąsiadami.
Utworzony program powinien posiadać:
1. Możliwość generowania początkowej sceny
2. Możliwość ustawiania na scenie pewnych szczególnych struktur (szybowiec, cegła, bochenek)
3. Funkcję obliczającą liczbę żywych sąsiadów dla danej komórki
4. Funckję obliczającą nowy stan sceny
5. Funckję generującą animację wyników symulacji.