Projekt:

Utwórz program do nauki obcych słówek. Program powinien posiadać interfejs tektowy, w którym użytkownik wskazuje plik ze słówkami do nauki. Następnie program importuje dane i wprowadza je do słownika. W kolejnym etapie program przepytuje uzytkownika z wiedzy zawartej w pliku ze słówkami. Program powinien wyliczać za ile dni użytkownik powinien powtórzyć naukę - jeśli odpowiedział dobrze - za 7 dni, jeśli źle - za 2 dni. Program tworzy nowy plik, który będzie zawierać informacje na temat daty ostatniej sesji nauki, id przerobionych słówek oraz za ile dni należy odbyć powtórkę.