Projekt:

1. Utwórz program do nauki obcych słówek. Program powinien posiadać interfejs tektowy, w którym użytkownik wskazuje plik ze słówkami do nauki. Następnie program importuje dane i wprowadza je do słownika. W kolejnym etapie program przepytuje uzytkownika z wiedzy zawartej w pliku ze słówkami. Program powinien wyliczać za ile dni użytkownik powinien powtórzyć naukę - jeśli odpowiedział dobrze - za 7 dni, jeśli źle - za 0 dni. Program tworzy nowy plik, który będzie zawierać informacje na temat daty ostatniej sesji nauki, id przerobionych słówek oraz za ile dni należy odbyć powtórkę.

2. Zmodyfikuj powyższy program, aby dodatkowo importował log z poprzedniej sesji i aby odpytywał użytkownika z zaplanowanej powtórki. 